---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Раннее упражнение
description: Досрочное исполнение — это процесс покупки или продажи акций в соответствии с условиями опционного контракта до истечения срока действия этого опциона.
---

# Раннее упражнение
## Что такое раннее упражнение?

Досрочное исполнение [опционного контракта](/optionscontract) — это процесс покупки или продажи акций в соответствии с условиями этого опционного контракта до [истечения срока его действия](/expirationdate). Для опционов колл держатель опционов может потребовать, чтобы продавец опционов продал акции базовых акций по цене исполнения. Для опционов пут все наоборот: держатель опционов может потребовать, чтобы продавец опционов купил акции базовых акций по цене исполнения.

## Понимание раннего упражнения

[исполнение](/exercise) возможно только с опционными контрактами [американского типа , которые держатель может исполнить](/americanoption) в любое время до истечения срока действия. В [случае опционных контрактов европейского типа](/europeanoption) держатель может исполнить опцион только в дату истечения срока действия, что делает невозможным досрочное исполнение.

Большинство [трейдеров](/trader) [не](/trader) используют досрочное исполнение своих опционов. Трейдеры будут получать прибыль, продавая свои опционы и закрывая сделку. Их цель — получить прибыль от разницы между ценой продажи и первоначальной ценой покупки опциона.

Для длинного [колла](/calloption) или [пута](/putoption) владелец закрывает сделку, продавая, а не исполняя опцион. Эта сделка часто приводит к большей прибыли из-за [временной стоимости,](/timevalue) оставшейся в течение длительного срока действия опциона. Чем больше времени осталось до экспирации, тем больше временная стоимость остается в опционе. Исполнение этого опциона приводит к автоматической потере этой временной стоимости.

## Преимущества ранней тренировки

Существуют определенные обстоятельства, при которых досрочное исполнение может быть выгодным для трейдера:

- Например, трейдер может выбрать исполнение колл [-опциона, который находится глубоко в деньгах](/inthemoney) (ITM) и относительно близок к истечению. Поскольку опцион является ITM, его временная стоимость обычно незначительна.

- Еще одной причиной досрочного исполнения может быть предстоящая [экс-дивидендная](/ex-dividend) дата базовых акций. Поскольку держатели опционов не имеют права ни на регулярные, ни на специальные дивиденды, выплачиваемые базовой компанией, это позволит инвестору получить эти [дивиденды](/dividend). Это должно более чем компенсировать предельное значение времени, потерянное из-за раннего исполнения.

## Раннее исполнение и опционы для сотрудников

Существует еще один тип досрочного исполнения, который относится к [опционам на акции компании](/eso) (ESO), предоставленным сотрудникам. Если конкретный план позволяет, сотрудники могут воспользоваться предоставленными им опционами на акции до того, как они станут [полноправными](/fully-vested) сотрудниками. Человек может выбрать этот вариант, чтобы получить более благоприятный налоговый режим.

Тем не менее, сотруднику придется оплатить расходы на покупку акций, прежде чем он станет полноправным владельцем. Кроме того, любые купленные акции должны по-прежнему соответствовать графику наделения правами плана компании.

Денежные затраты на досрочное исполнение в рамках плана компании такие же, как и при ожидании после наделения правами, без учета [временной стоимости денег](/timevalueofmoney). Однако, поскольку платеж переносится на настоящее время, можно избежать краткосрочного налогообложения и [альтернативного минимального налога](/alternativeminimumtax) (АМТ). Конечно, это создает риск того, что компании может не быть рядом, когда акции полностью переданы.

## Пример раннего выполнения

Предположим, сотруднику предоставлено 10 000 опционов на покупку акций компании ABC по цене 10 долларов за акцию. Они наделяются через два года.

Сотрудник реализует 5000 из этих опционов на покупку акций ABC, которые оцениваются в 15 долларов, через год. Использование этих опционов будет стоить 7000 долларов США, исходя из федеральной ставки AMT в размере 28%. Однако работник может уменьшить процент федерального налога, удерживая использованные опционы еще на год, чтобы выполнить требования по налогу на долгосрочный [прирост капитала](/capital_gains_tax).

## Особенности

- Раннее исполнение – это процесс покупки или продажи акций в соответствии с условиями опционного контракта до истечения срока действия этого опциона.

- Сотрудники стартапов и компаний также могут воспользоваться своими возможностями досрочно, чтобы избежать альтернативного минимального налога (AMT).

- Раннее исполнение возможно только с опционами в американском стиле.

- Раннее исполнение имеет смысл, когда опцион близок к цене исполнения и близок к экспирации.

